### [ aws ] 
aws 실전 100 문제 풀기
	- 22 / 100

### [ 리눅스 ] 리눅스 입문 - 개념으로 탄탄히!!
- [x] 프로세스란? 12분
- [x] 프로세스 스케쥴링 10분
- [x] 프로세스 상태 8분
- [x] 프로세스 계층 구조 16분
- [x] 프로세스 종료 상태 7분
- [x] 표준 스트림과 파일 디스크립터 12분
- [x] 포어그라운드 프로세스와 백그라운드 프로세스 6분
- [x] 데몬 프로세스 4분
- [x] 시그널 12분
- [x] [실습] 프로세스 목록 조회 및 구조 파악 26분
    
- [ ] [실습] 프로세스 종료 상태 7분
    
- [ ] [실습] 시그널 전송 12분
    
-   [실습] 포어그라운드 프로세스와 백그라운드 프로세스
    
    13분
    
    -   출력 리디렉션
    
    12분
    
-   추가 모드 출력 리디렉션
    
    4분
    
-   파일 디스크립터로 리디렉션
    
    9분
    
-   입력 리디렉션
    
    8분
    
-   Here documents
    
    9분
    
-   Here strings
    
    4분
    
-   파이프라인
    
    16분


### [ Spring ] JPA1
- [x] View 환경 설정 15분
- [x] H2 데이터베이스 설치 4분
    
- [ ] JPA와 DB 설정, 동작확인 28분

- [ ] 요구사항 분석 4분


### [ 도커 / 쿠버 ] fastcampus 초격차

- [x] CH03_11. API 리소스 - Secret 00:22:08
- [x] CH03_12. API 리소스 - Namespace ResourceQuota LimitRange 00:20:07
- [x] CH03_13. API 리소스 - Job과 CronJob 00:17:21
- [x] CH03_14. API 리소스 - DaemonSet 00:10:28

- [ ] CH03_15. API 리소스 - Ingress 00:22:51

- [ ] CH03_16 파드의 배치 전략 - Node Selector 00:10:18

- [ ] CH03_17 파드의 배치 전략 - Affinity 00:16:57

- [ ] CH03_18 파드의 배치 전략 - Taint와 Toleration 00:11:29


### 기타
- 정수 면접 봐주기
- 깃허브 포트폴리오 유플러스 인턴 업무 상세 기입
- 티스토리 카테고리 정리
- 대청소
	- 옷 정리
	- 화장실 청소
- 필라테스 주 2회

### 221128 (월)
- [교양]
	- [x] 영어 회화 20분
- [업무]
	- [x] 교육 진척률 Remind Mail
	- [x] CQX 진척률 업데이트
	- [x] 10:30 작업 심의
	- [x] 주간 업무 Remind Mail
- [aws-saa] 8문제
	- 데이터베이스 개요
	- RDS
	- RDS 실습
	- Instance Store
	- EBS vs EFS vs Instance Store
	- S3 - 개요 및 버킷 생성
	- S3 - 스토리지 유형 (Storage Class)
	- Simple Notification Service (SNS)
	- Simple Queue Service(SQS)
- [ 도커 / 쿠버 ] fastcampus 초격차 2강
	- [x] CH03_11. API 리소스 - Secret 00:22:08
	- [x] CH03_12. API 리소스 - Namespace ResourceQuota LimitRange 00:20:07
- [ 리눅스 ] 리눅스 입문 - 개념으로 탄탄히!! 5강
	- [x] 프로세스란? 12분
	- [x] 프로세스 스케쥴링 10분
	- [x] 프로세스 상태 8분
	- [x] 프로세스 계층 구조 16분
	- [x] 프로세스 종료 상태 7분
- [기타 일정]
	- [x] 정수 면접 봐주기

## TIL
- 비지니스
	- 주차는 `목요일`이 포함되는 월 기준
- AWS
		- ALB에는 탄력적 IP 주소 할당 불가
		- SNS는 DB로 메시지를 바로 전송 할 수 없음.
		- 다중 AZ RDS는 재해 복구용 예비 복제본으로, Read Replica처럼 읽기 트래픽 처리 불가.
		- 인스턴스 스토어의 IOPS 성능이 가장 높음.
		- EFS는 내구성에 대한 공식적 보장은 없음, S3는 99.999999999% 내구성 보장
		- Glacier은 아카이브용 스토리지 클래스
		- S3 Transfer Acceleration은 <bucket>.s3-accelerate.amazonaws.com를 사용하여 업로드 해야 함.



### 221129 (화)
- [업무]
	- [x] 교육 진척률 취합 Mail
	- [x] 10 팀 주간 업무 보고 자료 취합
		- [x] 교육 진척률, CQX 진척률 업데이트
	- [x] 11 팀 주간 업무 회의
	- [x] 무인매장/키오스크 시스템 구성도 훑고 중요한 부분 암기
- [aws-saa] 14문제
	- SnowFamily
	- S3 - Replication
	- AWS Systems Manager
	- Kinesis
	- Amazon MQ
	- S3 - Glacier Vault Lock and Object Lock
- [Spring] JPA1
	- [x] View 환경 설정 15분
- [기타] 
	- [x] 티스토리 카테고리 정리

## TIL
- AWS
	- Systems Manager 세션 관리자를 통한 콘솔 액세스는 인터넷 연결이므로 VPN보다 안전하지 않음.
	- SMB 프로토콜(-> FSx)은 윈도우 OS 인스턴스 지원, NFS 프로토콜(-> EFS)은 리눅스 OS 인스턴스 지원
	- 보안그룹(인스턴스 레벨)은 거부 규칙 지정 못함. NACL(서브넷 레벨)이 허용 및 거부 규칙 지원. 

## 오늘의 주저리
There is no use crying over spilt milk. 지금 상황에서 비관적으로만 볼 것은 없다. 우유를 엎었으면 쥬스를 구하면 되는 거고, 쥬스도 안되면 그냥 물 마시자. 팀 배정 날 때까지 그저 회사 분위기 읽으면서 SAA 공부하고, 쿠버네티스 훑고, Spring 공부하고, 여유되면 외주 프로젝트나 알고리즘 공부까지 가보자. 
### 221130 (수)
- [교양]
	- [x] 영어 회화 20분
- [업무]
	- [x] SM 주간 업무 회의
- [리눅스] 리눅스 입문 - 개념으로 탄탄히!! 5강
	- [x] 표준 스트림과 파일 디스크립터 12분 
	- [x] 포어그라운드 프로세스와 백그라운드 프로세스 6분
	- [x] 데몬 프로세스 4분
	- [x] 시그널 12분
	- [x] [실습] 프로세스 목록 조회 및 구조 파악 26분
- [도커 / 쿠버] fastcampus 초격차 2강
	- [x] CH03_13. API 리소스 - Job과 CronJob 00:17:21
	- [x] CH03_14. API 리소스 - DaemonSet 00:10:28
- [Spring] JPA1
	- [x] H2 데이터베이스 설치 4분

## TIL
- IT
	- IMD DB : In-memory Database, 데이터베이스를 메인 메모리에 적재하여 고속처리를 지향하는 데이터베이스. 전원이 끊어지면 메인 메모리에 있던 데이터가 모두 유실되기 때문에 현재 데이터베이스 정보를 잃어버릴 가능성이 있는 것이 단점이나 **아주 빠른 응답이 필요한 서비스의 경우** 이러한 단점에도 불구하고 IMD를 사용.
	- 재해 복구
		- RPO : 복구 시점 목표 (언제로 돌릴 건지)
		- RTO : 복구 시간 목표 (언제까지 복구할 건지)
- AWS
	- CloudFront에 가격 등급에 따라 배포하는 엣지 로케이션을 줄일 수 있음 -> 가격 등급 100이 일부 리전에 배포 하며 가장 낮은 비용
	- 온프레미스 네트워크와 VPC를 연결하려면 두 가지 방법이 있음. VPN은 저렴. Direct Connect는 비싼 대신 더 큰 네트워크 대역폭 제공해서 트래픽 안정.
	- DynamoDB 글로벌 테이블 구성을 통해 재해 복구 시 1초 이내로 다른 리전으로 데이터 복제 및 모든 리전에 읽기/쓰기 가능하므로 서비스 중단 없음.
	- RDS는 밀리 초 지연 시간 데이터 저장 및 검색에 부적합 -> noSQL인 DynamoDB가 적합
	- NLB : TCP, UDP 트래픽 처리하며 초당 수백만의 대용량 트래픽 처리에 적합
	- EBS는 파일 공유 스토리지 아님. EFS가 파일 공유 스토리지.
	- S3 삭제 방지 : 버전 관리 + MFA Delete 옵션 추가
	- 클릭 스트림 데이터 -> Kinesis
	- VPC 엔드포인트 : 인터넷을 통하지 않고 AWS 서비스에 프라이빗하게 연결할 수 있는 VPC 진입점
	- Data Sync가 온라인 데이터 마이그레이션 솔루션 Snowball Edge는 오프라인!
	- elastiCache는 인메모리 데이터 스토어, Memcached보다 Redis가 고가용성, 복제기능, 스냅샷 백업 등 지원












## Feeling
### 221129 (화) 
근무를 시작한 지도 두달이 훌쩍 넘었다. 적응이 안될 것만 같았던 회사는 이제 내집인냥 편안하지만 한 없이 마음이 무겁다. 내가 무엇을 간절히 하고 싶은 걸까? 간절히 하고 싶은 게 있긴 한 걸까? 하여튼 진심으로 무엇을 하고 싶은 건지 나도 나를 모르겠다. 
오늘 아침 유진 선임님이 커피를 사주실 때 무슨 역할을 하고 싶냐고 물어보셔서 설비나 네트워크 분야 제외하고는 뭘 하고 싶은 지 결정을 못 내렸다고 했다. 표정이 굳어지시더니 무엇을 할 지 결정 못하겠는 거라면 하기 싫은 것도 없는 게 맞다는 답변을 받았다. 아무튼 팀장님께 두달 간 말씀 안 드리고 묵혀뒀던 '배워 보고 싶은 일'에 대해서 회의 시간에 말씀 드렸다. 그 순간은 최고의 선택이었지만 말씀을 드린 후 지금 까지도 머릿 속이 너무 복잡하다. 우선은 쿠버네티스, IaC, CI/CD 쪽 중에서는 다 관심있다고, dev-ops에 관심 있다고, 결과적으로 우리 팀에 남지 않겠다는 의사를 말씀드렸는데 사실 잘 모르겠다. 내가 어디로 가고 있는지도 잘 모르겠고 설령 목적지에 가도 지금 이 결정을 후회할 수도 있을 것 같다. 반복하지만 요새 나는 진심으로 내가 뭘 하고 싶은 지 모르겠다.
버그를 만나고, 그 문제를 몇 시간이고 고민해서 해결하는 것이 재밌어서 개발을 선택하게 되었고, 다시 어떻게 하다보니 인프라로 오게 되었다. 인턴 과제 까지는 몸과 마음이 힘들었어도 구축 과정에서 문제를 해결하는 과정에서 재미를 느끼긴 했다. 그래서 이렇게 쭉 오게 됐다. 아직 기술적으로 부족하니, 회사의 목표에 맞춰 기술력을 향상시킬 요량이었다. 당연히 회사에서 주어진 업무를 맡겠지? 했는데 생각보다 너무 녹록지 않다. 회사에서 원하는 과제가 없다.(?!) 핵심과제를 내가 찾아내야 하는데 그게 나는 지금 어렵다.
문제를 받고 수동적으로 어떻게든 푸는 건 좋은데, 내가 스스로 목표를 정한다는 게, 문제를 도출해 낸다는 게 나한테는 너무 어렵다. 물론 아이디어 낼 수 있지. 아이디어 내는 거 좋아하지. 그런데 그걸 회사가 좋아하는 선에서 내 목표를 잡아가야 한다는 게 너무 어렵다. 앞으로가 어떻게 될 지 내일 당장 죽을 지 살 지도 모르는 게 인생인데 이 회사에 올 거라고 상상조차 못했는데 온 것 처럼 내 역량이 어느 정돈 지 어떻게 아냐고요... 회사가 뭐가 필요할 지 내가 어떻게 알아요... 뭐든 직접 똥인 지 된장인 지 찍어먹어봐야만 아는데 아직 아무 것도 안 먹어본 상태에서 도대체 선택할 수가 없다.
일단 그냥 공부에만 집중하자. saa 자격증 부터 따고, 쿠버네티스 대략적으로 훑고 Spring도 한 번 강의별로 훑는 시간을 갖자.

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTkwMTY5MzgzOSwxNjg0NTMzMjcyLC02ND
Y2NTMwMDIsLTEzOTM0NTQ0NTIsLTIwNDIwNTk2NDYsMzUyNTAy
OTM3LDg4Njk3MTAzNSwxNTMyMjg2Mzg1LDE5OTMwMjU0NDUsMj
A5MTkxODU4NCwtMTk3MzIzNDMyNCwxNzg5OTU3NTQsODIxMjkz
Njg0LC0xNTYxNDAyMDYzLC0xNTc1MTQwOTA3LDEyODMyNTQ0Mj
UsLTM1MzU2Mjc2NCwtOTE0MDY3MTc1LC0yMDYwODQ4NDU4LDE2
NzAwMDE5OTddfQ==
-->