### [ aws ] 
aws 실전 200 문제 풀기
	- / 200

### 리눅스 커맨드라인 툴 (Full ver.)
섹션 0. 텍스트 처리
10 강의
91 : 19
- [x] 앞쪽만 보여줘 - head03 : 33
- [x] 뒷쪽만 보여줘 - tail10 : 28
얼마나 적혀있니? - wc
06 : 37
줄 번호좀 보여줘 - nl
04 : 21
정렬 좀 해볼래? - sort
16 : 10
중복 좀 없애줄래? - uniq
13 : 27
텍스트 자르기 - cut
09 : 08
텍스트 찾아 바꾸기 - tr
04 : 20
강력한 줄단위 작업 - sed
13 : 36
강력한 스크립팅 - awk
09 : 39
섹션 1. 검색
5 강의
56 : 57
파일 좀 찾아줘 - find
29 : 35
텍스트 검색 - grep
12 : 04
man page 검색 - apropos
04 : 45
파일 위치 검색 - locate
06 : 58
실행 파일 위치 검색 - which
03 : 35
섹션 2. 시스템 정보
10 강의
153 : 13
프로세스 정보 - ps
43 : 47
누가 제일 xxx? - top
13 : 22
열린 파일 정보 - lsof
14 : 25
네트워크 통계/상태 - netstat
13 : 59
시스템 설정 - sysctl
11 : 25
파일시스템/파티션 정보 - df
06 : 49
디스크 사용량 - du
09 : 17
시스템 정보 조회 - dmidecode
09 : 38
CPU 정보 조회 - lscpu
24 : 22
메모리 사용량 조회 - free
06 : 09
섹션 3. vim
12 강의
257 : 13
소개 및 모드
26 : 31
이동
18 : 12
편집 1/2
24 : 15
편집 2/2
09 : 01
검색
30 : 43
스트링 치환
20 : 39
Regular expression
21 : 50
멀티윈도우 1/2
21 : 22
멀티윈도우 2/2
14 : 42
키 매핑
20 : 45
유용한 기능들
30 : 48
플러그인
18 : 25
섹션 4. 개발 도구
6 강의
120 : 40
리눅스의 뿌리 - man
14 : 03
다른 점 찾기 - diff
16 : 52
패치 적용 - patch
20 : 57
개발자의 오랜 친구 - ctags
26 : 41
더 강력한 친구! - cscope
29 : 33
유용한 디버깅 툴 - strace
12 : 34

### 221205 (월)
- [업무] 7:30 - 18:30 근무
	- [x] 교육 진척률 Remind Mail
	- [x] CQX 진척률 업데이트
	- [x] 10:30 작업 심의
	- [x] 주간 업무 Remind Mail

- [aws-saa] 43문제
	- EC2 배치그룹(Placement Groups)
	- VPC 개요
	- Transit Gateway

- [dev-ops] 한 번에 끝내는 AWS 인프라 구축과 DevOps 운영 초격차 패키지 Online.
	- CH01_03. (개요) 네트워킹의 기본
	- CH01_04. (VPC) AWS 네트워킹의 동작원리 1
	- CH02_01. DevOps 개요
	- CH02_02. DevOps 엔지니어의 역할

- [ 리눅스 ] 리눅스 커맨드라인 툴 (Full ver.)
	- [x] 앞쪽만 보여줘 - head03 : 33
	- [x] 뒷쪽만 보여줘 - tail10 : 28

- [기타]
	- [독서] 생물은 왜 죽는가 ~ 51p 
	- [영어 회화] 리사 토익 스피킹 1Ch
	- 12월 1주차 회고 정리
	
## TIL
- AWS
	- Aurora 복제본 기능 : 3개의 가용영역에 6개의 데이터 사본을 자동 복제하여 고 가용성 및 성능 향상 지원
	- 클러스터 배치그룹은 동일 가용 영역내 배치로 가용성 높이는 솔루션 아님.
	- Kinesis Data Firehose는 데이터를 저장 불가 (데이터 스토어에 로드 하는 역할)
	- VPC는 하나의 Region에만 속할 수 있음(다른 Region으로 확장 불가능)
	- CIDR 블록에서 /(슬래시) 뒤는 고정된 비트의 개수를 쓴 것.
	- lambda@Edge는 엣지로케이션에서 Lambda 컴퓨팅을 수행하는 기능
	- transit gateway를 통해 모든 VPC, VPN을 하나로 연결 가능
	- 프로비저닝 된 IOPS SSD : 가장 고성능 처리 볼륨 유형
	- VPC 엔드포인트를 사용해서 S3 서비스를 프라이빗하게 연결하여 데이터 비용 절감 가능
	- EC2 볼륨은 같은 리전 상에서만 복제 가능 => 다른 리전으로 복사 후에 배포 가능
	- Snowmobile은 PB 규모 데이터 마이그레이션 용도.
	- 키에 액세스 할 수 있는 사람 제어를 원하면 AWS KMS 관리형 키 사용
	- EC2 인스턴스에서 인터넷 연결을 통한 소프트웨어 다운이 불가할 때
		- 보안 그룹의 아웃바인드 규칙 확인
		- 트래픽을 인터넷에 전달하려면 서브넷의 라우팅 테이블에 인터넷 게이트웨이를 대상(Target)으로 추가해야함.
	- DynamoDB의 읽기 일관성 - 최종적 일관된 읽기(기본값)은 읽기 처리량을 최대화 한 거라 최근 완료한 쓰기 결과를 반영하지 못할 수도 있고, 강력한 일관된 읽기가 모든 쓰기 결과를 반환하는 것.
	- 게이트웨이 엔드포인트와 인터페이스 엔드포인트 차이 - 인터페이스 엔드포인트는 엔드포인트 사용 요금 부과

## 오늘의 주저리
집에 오면 죽어도... 아무고토 안하는 나... 집에서 너무 마음이 약해진다.
아무튼 오늘 또 한번 느낀 게 나는 영어 스피킹이 너무 약하다. IT 하면 영어는 필수다. 리스닝이 물론 가장 중요하고, 회화도 2차적으로 필요하다. 회화 하면 어차피 자동으로 리스닝 챙겨지니까 영어 회화 꾸준하게 해보자.



### 221206 (화)
- [업무] 8 - 17:30 근무
	- 아클플 SM 담당자 별 GKE, EKS 작업 계획서 및 pod 업데이트 전략 정리
	- [x] 13:30 팀 주간 회의
	- 16:00 SM 담당자와 무인매장, 키오스크 CQX 처리 현황 및 계획 수립
- [aws-saa] 29문제
	- Shield & WAF
	- NAT Instance and NAT Gateway
- [dev-ops] 한 번에 끝내는 AWS 인프라 구축과 DevOps 운영 초격차 패키지 Online.
	- CH02_03. DevOps 엔지니어 성장 전략

## TIL
- AWS
	- FSx는 AD도 지원
	- Global Accelerator에는 2개의 고정 IP가 생성됨.
	- 자격 증명 관리 서비스는 AWS Secrets Manager
	- S3 Glacier는 신속검색 1-5분, 표준 3-5시간 검색 시간 소요, Glacier Deep Archive는 표준 12시간 이내 검색 시간 소요
	- EMR (Elastic MapReduce) : 빅데이터 처리 위한 고성능 분산 병렬 처리 시스템
	- 업무) 키오스크의 경우 aws backup 서비스 사용하여 OS+데이터는 AMI로 주 1회 뜨고, 데이터만 따로 매일 1회 스냅샷 떠서 두 가지 방법의 복원 방안을 만들어놓음. - https://aws.amazon.com/ko/backup/

## 오늘의 주저리
조금 지나고 쓰는 주저리라 느꼈던 감정이 잘 기억이 안나는데 이 날 좀 엑셀 공부의 필요성을 뼈저리게 느꼈던 것 같다. 예전에는 나도 문서 작업이 싫었던 것 같은데 문서화를 잘 하는 게 진짜 엔지니어의 필수 덕목인 것 같다. 사실 엔지니어 뿐 아니라 모든 직업의 덕목일텐데, 내가 평생 그 자리에 있을 것도 아니고 문서화를 하는 과정에서 직무에 대한 이해나 기술 자체에 대한 이해가 높아지는 것 같다. 그런 의미에서... 이렇게 비효율적으로 엑셀을 쓰는 건 내가 답답하다. 꼭 SAA 시험만 끝나면 엑셀 공부부터 해야지...


### 221207 (수)
- [업무] 8:30 - 18:30 근무
	- GKE, EKS 배치 표준화 사전 작업 (w/혜인님) 
	- 아클플/서클플 프로젝트 GKE, EKS 업데이트 시기 및 빈도 정리 
	- SM 주간 업무 회의
- [aws-saa] 26문제
- [기타]
	- [독서] 생물은 왜 죽는가 ~ 150p 
	- [운동] 필라테스
	
## TIL
- AWS
	- CloudFront 필드 레벨 암호화 : PUT/POST 요청이 오리진으로 전달되기 전에 엣지로케이션에서 비대칭 암호화 키를 사용하여 데이터를 추가로 암호화
	- Athena : S3 쿼리 서비스
	- Kinesis Data Streams에서 S3로 바로 데이터 전송을 할 수 없음.
	- AWS 스토리지 게이트웨이 : 온 프레미스 데스크탑과 AWS 스토리지 연결 서비스
	- 동일 가용영역 내 EC2 데이터 전송 비용은 무료, 다른 가용 영역은 유료
	- EC2 클러스터 배치 그룹 => 고속 네트워크
	- 높은 읽기 처리량 지원, 운영 오버헤드 최소화, 마이크로 초 대기시간 DB? => Dynamo DB + DAX 캐싱 계층으로 마이크로 초 대기시간 제공 가능
	- 최소 과금 기간 : 최소 과금이 끝나기 전에 객체 삭제 시 해당 일수만큼 요금 부과
		- S3 표준 - 없음
		- One Zone IA - 30일
		- Glacier - 90일
		- Glacier Deep Archieve - 180일 

## 오늘의 주저리

진짜 중요한 업무가 아니라 지금 한 일의 업무 내용으로도 쓰지 않은... 엑셀로 교육시간 합계 내는 거 때문에 시간 버린 게 너무 ㅂㄷㅂㄷ 이다... 이게 엑셀 못 하는 자의 최후..? 심지어 말귀도 잘못 알아들어서 쓸데없는 거 하나 보내구ㅠㅠ 남들 1시간 할 거 24시간 써야 하는 자... 일단 빨리 유진님께 드려야 한다는 생각에 호다닥 함수 써서 결과 나오자 마자 보냈는데 아무 말 없이 형식 고치시던 유진 선임님... 일 많아 보여서 이런 팀의 잡무라도 착착 해드리구 싶은데 자꾸 손 가는 게 죄송하다. 현타가 좀 와서 업무시간 19시였는데 30분 당기고 그냥 바꿔서 운동이나 하러 갔다.

어제의 회고기도 하지만 이x너스에서 엑셀 작업 등한시 한 게 후회된다. 오히려 회사에 온 이상 문서 작업은 필수고, 잘만하면 편한 툴인 게 맞는데 그 때 좀 노가다 하지말고 배워둘걸 하는 게 초금 후회... 엑셀 천재만재 근홍 선임님이 피봇 알려주실 때 너무 신세계였음.

기분이 좋지 않았는데 따릉이 5km타고 필라테스 좀 하고 났더니 상쾌해져서 그래도 나아졌다. 역시 그래도 운동은 이제 필수인 나이가 된 것 같다... 안하면 죽을 것 같기 때문. 몸이 이미 무겁지만 무거워진달까..?

아 그리고 오늘의 혜인님 약간... 진짜 뭔가 찐으로 멋있었다... 평소엔 단순하게 마이웨이인 말 걸기 힘든 사람인 줄 알았는데 생각보다 인간미? 있고 전형적 J 같고 기술적으로도 잘 알고 서비스 파악하는 것도 빠르고 뭔가 딱딱 분류를 잘 하는 느낌? 정리를  잘 하는 느낌? 이었다. 영민 책임님이 말씀하신 묵묵히 일 잘하는 타입이랄까. 나보다 9개월 일찍 들어온 건데 예빈님 형선님도 그렇고 너무 으른 같다. 나도 내년 신입사원한테 좀 든든한 존재로 보일 수 있을까...



### 221208 (목)
- [업무] 9 - 18:30 근무
	- smartX HCI 솔루션 소개
	- 기존 GKE 패치 시 백오프 방법 표준화
- [aws-saa] 43문제
	- Shield & WAF
	- NAT Instance and NAT Gateway
- [dev-ops] 한 번에 끝내는 AWS 인프라 구축과 DevOps 운영 초격차 패키지 Online.
	- CH04_01. AWS VPC 소개16:06

## TIL
- AWS
	- DDoS는 속도 제한 규칙으로 잡아야함 => AWS에는 WAF와 Shield로 잡음
	- FSx for Lustre : 리눅스 환경을 위한 고성능 병렬 스토리지 시스템, HPC에 사용
	- Amazon Aurora : 1초 미만의 읽기 복제 대기시간 제공
	- Amazon Aurora 글로벌 데이터 베이스 : RPO 1초, RTO 1분
	- WAF로 특정 국가 액세스 차단 가능
	- AWS SSO : 중앙에서 관리하는 계정 하나로 여러 애플리케이션에 로그인 하는 기능 - AWS Organization, AD, SAML 2.0과 통합가능, SAML은 인증을 지원하기 위한 통합 포맷
	- S3 Glacier는 데이터 즉시 검색 불가
	- ACM은 데이터 암호화가 아닌 전송 암호화!
	- Route53 라우팅 정책 중 리소스 확인해서 정상인 IP로만 보내는 것? - 다중값응답
	- RDS를 회사 직원만 사용할 수 있게하기? - KMS 고객 관리형 키로 RDS 암호화
	- Route 53 상태확인 활성화 => 장애 발생 시 다른 리전의 ALB로 페일오버 가능

## 오늘의 주저리
오늘 GKE 서비스별 복구 방법과 명령어를 표준화 하고, GKE 공식문서를 보면서 상당히 재밌었다. 업무 시간이 끝나서 배운 거를 마크다운에 기록은 못했는데, 내일 꼭 해 볼 예정이다.







### 221209 (금)

## TIL
- AWS
	- VPC 피어링은 별도 사용 요금 없음


- BDD
- TDD
- Chaos Engineering
- 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTkxNDEwNjc1LDE3MjU0ODkwMjgsMTk3ND
A3OTE2MSwzMjAxNTg2OTEsLTEyOTkyMTE5ODEsMTc0MzA4MDI2
LC0xNzE3MjIzNDUyLDE3NjU3NzE0NzYsMjU5MTk1MjQ0LDE1OD
gzNjU1MDgsLTMwMDA4ODc5MywtNjg1MjMzMDI3LC05NzQ3MjQ5
MjIsLTIwMjE4NjU3MDIsLTE4MDQxNTExMTEsMTI2Njg5NTIxNS
wxMzM4MjI5MTczLC0xMjEwNzQxNzcyLC0xNzU2MDU4NTYsMTg5
NjY1MzQ3OF19
-->