
# 마켓컬리 자료조사

## 관련 기술 조사
### API 조사
1. 티맵
https://tmapapi.sktelecom.com/index.html

http://tmapapi.sktelecom.com/main.html#webservice/docs/tmapMatrixDoc

# 기대효과 1차 작성

### 기존 서비스와의 비교 및 차별점
마켓컬리는 '샛별배송' 이라는 서비스를 제공하고 있습니다. 고객들은 7시 이전에 배송 받을 것을 확신하고 해당 장점 때문에 상품을 주문하지만, 종래의 마켓컬리의 배송 정보 제공 방식에서는 배송이 지연되는 경우 고객이 해당 상품이 시간 안에 도착할 수 있을 지 위치에 대한 정보를 확인할 수 있는 방법이 없습니다. 이렇게 배송이 예고 없이 지연되는 불확실한 상황 속에 노출되면 고객은 마켓컬리에 대한 신뢰를 잃게 됩니다. 

본 프로젝트에서는 배송 지연 시에 고객이 상품의 배송 위치를 확인하고, 보다 정확한 배송 예정 시간을 전달받게 함으로써 마켓컬리의 고객 신뢰도를 높이고자 합니다.

### 기대효과 설명
마켓컬리는 고객에게 주문 상품의 배송 위치 정보 및 배송 예정 시각을 계산하여 실시간으로 전달함으로써 신뢰성을 높일 수 있습니다. 또한 실시간 배송 위치 정보와 예정 시각, 실제 도착 시간에 대한 데이터가 쌓여가며 단순히 해당 기능의 정확도를 높이는 것 뿐 아니라, 추후 다른 기술적 아이디어의 구현에 대한 토대가 될 수 있습니다.

### 타겟
마켓컬리 이용자 

### 비지니스 지표
1. 고객 KPI – 5개
 
1) 순추천 고객지수 Net Promoter Score (NPS)
고객이 당신의 비즈니스를 친구에게 추천할 가능성은 얼마나 되는가?

마케팅 KPI
 

2) 고객이익률점수 Customer Profitability Score (CPS)
고객을 확보하고 유지하기 위한 광고, 고객 서비스 등의 비용을 고려한 개별 고객별 기여 이익이 얼마인가?

 
3) 고객생애가치  Customer Lifetime Value (CLV)
현재 보유 고객별로 과거 또는 미래에 예상되는 구매액의 합은 얼마인가? 상대적으로 가치가 높은 고객은 누구인가?

4) 고객보유율/재방문율 Customer Retention Rate (CRR)
얼마나 많은 고객이 재구매/반복구매를 위해서 또 올 것인가? 고객들이 당신의 브랜드, 기업, 서비스 얼마나 충성적인가?

 
5) 전환률 Conversion Rate
고객문의, 영업콜, 웹페이지 방문을 얼마나 잘 구매고객으로 전환시키고 있는가?

 
6) 상대적 점유율 Relative Market Share
동일시장내 당신의 경쟁사와 비교했을때, 전체 파이중에서 당신의 조각이 얼마나 큰가?

2. 재무적인 성과 KPI – 7개
 
 
1) 매출성장률 Revenue Growth Rate
당신의 매출이 증가하고 있는가?

 
2) 순이익 Net Profit
총수입에서 총지출을 뺀 순전한 이익

 
3) 순이익률 Net Profit Margin
순이익을 세후 순매출액으로 나눈 비율. 최종적으로 주주에게 남은 부분의 정도

 
4) 매출총이익률 Gross Profit Margin
매출총이익을 매출액으로 나눈 비율, 매출원가가 얼마나 효율적인지를 평가하는 지표 (기업의 부가가치 창출 능력)

 
5) 영업이익률 Operating Profit Margin
영업이익을 매출액으로 나눈 비율. 제품판매로 인한 이익의 정도로서 상품/서비스/ 운영의 경쟁력을 나타냄

 
6) 투자수익율 Return on Investment
회사의 운영 관점 (투자에 대한 비용)에서 투자대비 수입의 정도. 사업부/사업의 경영성과를 종합적으로 측정 관리하기 위한 지표

 
7) 현금전환기간 Cash Conversion Cycle
=재고자산회전기간 + 매출채권회전기간 + 매입채무회전기간

사업을 영위하는 전 과정에 있어서 현금의 유입에 걸리는 시간이 얼마인가?

3. 내부 프로세스 KPI - 8개
 
1) 역량 가동률 Capability Utilization Rate (CUR)
=(실제 Output/ 잠재 Output) X 100

당신이 가용한 자원을 활용한 업무의 총량으로 잠재력을 달성하고 있는가? 현재의 운영 효율을 측정하는 지표

마케팅 KPI
 
 
2) 프로젝트일정편차 Project Schedule Variance (PSV)
=(프로젝트의) 벌어들인 가치 – (프로젝트의) 예정된 가치

당신의 프로젝트가 예정한 시간에 완료되는가?

 

3) 프로젝트비용편차 Project Cost Variance (PCV)
= (프로젝트의) 벌어들인 가치 – (프로젝트의) 실제 비용

당신의 프로젝트가 예산을 초과하지 않고 달성되는가?

 

4) 프로젝트성과가치 Earned Value (EV) metric
당신의 회사가 진행중인 프로젝트가 벌어들이고 있는 가치(매출)

 

5) 주문완료주기 Order Fulfillment Cycle Time (OFCT)
고객이 주문 이후 제품/서비스가 딜리버리 될 때까지 소요된 시간

 

6) 주문정시달성율 Delivery in Full on Time (DIFOT) rate
전체 고객주문 건수 대비 정시에 채워진 고객 주문 건수 비율. 딜리버리 성과를 측정함

 

7) 품질지수 Quality Index
당신의 제품 혹은 서비스의 품질이 고객이 기대하는 수준만큼 높은가?

 

8) 프로세스 다운타임 Process downtime level
서비스 불가, 기술적인 장애, 혹은 직원의 병가 등으로 인해 허비되는 시간이 얼마인가?

### 비지니스 임팩트
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTU2Mzg1ODgxOSwtMTA0NDUyOTQ1MF19
-->